Давным давно мир был полон чудес.
Он был полон опасностей,
приключений,
и самое главное –
в нём была магия.
Бумбастия!
И магия помогала всем нуждающимся.
Огненное пламя!
Удар грома!
Но ей сложно было овладеть.
И поэтому мир нашёл более простой
способ обходиться без неё.
Я называю это «электрическая лампочка».
Так просто!
С течением времени…
магия ушла из этого мира.
Но я надеюсь,
что немного магии всё-таки осталось…
в тебе.
Переведено студией FOCS.
Мы в телеграме: [ @focsrussub ]
Итак.
Мы достигнем формы Воина Z90.
Я хочу услышать, как вы
говорите: «Я – могучий воин».
Я – могучий воин.
Утро, мама.
Ох! Блейзи, вниз!
Плохой дракон! Возвращайся
в своё логово.
С днём рождения, мистер Взрослый!
Перестань, мама.
Эй, приятель. Не вытирай мои поцелуи.
Что?
На тебе свитер твоего отца.
Ну ты понимаешь. Наконец-то подошёл.
Ох, мой маленький пухляш
совсем вырос!
Окей, окей, мама, мне нужно
что-то съесть перед школой.
У нас не очень много еды.
Мне всё ещё надо сходить за покупками.
Руки прочь, мистер.
Это для твоей вечеринки
сегодня вечером.
Это не вечеринка, мама.
Будем только мы.
Ты мог бы пригласить тех ребят
из научного класса.
Ты говорил, что они вроде потрясные.
Я почти уверен, что я так не говорил.
И кроме того я их совсем не знаю.
Что же, твой день рождения – это время,
когда можно попробовать что-то новое.
Стать новым человеком.
Кстати о том, что бы пробовать
что-то новое,
ты уже записался на уроки по вождению?
Нет! Нет.
Я знаю, что тебе немного страшно
водить, сладенький, но…
Мне не страшно, мама.
Я уберу игру Барли.
Хорошо, но ты знаешь, как ему
не нравится,
когда кто-то трогает его игру.
Ему надо научиться убирать
свои игрушки.
Стой!
Осмелится ли мой брат остановить
активную кампанию?
Да ладно тебе!
Знаешь, Иан,
в старые времена мальчика
шестнадцати лет
заставили бы пройти испытание силы
в Трясине Отчаяния.
Я не прохожу никакое испытание.
Отпусти меня.
Отпусти его.
Окей.
Но я знаю, что ты можешь быть сильнее.
Внутри тебя могучий воин.
Тебе просто нужно выпустить его.
Правильно, мама?
Хорошо!
Барли! От тебя воняет!
Когда ты последний раз был в душе?
Если бы ты постаралась чуть больше,
то могла бы выкрутиться.
Видишь? Мама знает, как выпустить
своего воина.
Спасибо.
А сейчас вынеси мусор.
Продолжай поиски сбежавшего грифона.
Офицер Бронко.
Барли, Барли, Барли.
Каждый раз, когда город
пытается снести
старую развалюху,
я вынужден тащить свою заднюю часть
сюда и иметь дело с тобой.
Я не знаю, о чём вы говорите.
Правда?
Я не позволю вам уничтожить
этот фонтан!
Перед грандиозными сражениями
древние воины
пили эту бурлящую воду.
Барли.
Они уничтожают прошлое этого города!
Заходи внутрь.
Дай отдохнуть немного своим ногам.
Спасибо, дорогая.
Привет, именинник!
Ты тут работаешь в поте лица
или еле-еле?
Я только делаю себе тост.
Я серьёзно, Барли,
тебе нужно меньше думать о прошлом
и больше о своём будущем.
Она права.
Нельзя проводить весь день,
играя в настольную игру.
«Квесты былых времен» – это не просто
настольная игра.
Это ролевая игра, основанная
на исторических событиях.
Ты знал, что раньше
кентавры могли бегать
со скоростью 110 км\ч?
У меня есть машина. Я могу не бегать.
Иан, ты точно мог бы
узнать многое из «Квестов былых
времен».
– Хочешь поиграть?
– Нет.
Ты мог бы быть искусным вором или…
О! Я знаю! Ты мог бы быть волшебником.
Я заклинаю тебя!
Эй! Аккуратнее с папиной толстовкой!
Я не помню, чтобы папа её носил.
Ну у тебя вообще всего пара
воспоминаний о нём.
Нет, ровно 3 воспоминания.
Я помню, что его борода царапалась,
у него был глуповатый смех,
и как я играл…
– …в барабан у него на коленях.
– Барабан у него на коленях. Да.
Я делал так…
– Воу!
– Правило пяти секунд! Ха!
Всё нормально. Просто надо
вытащить её.
Нет!
Барли!
Знаешь…
Я пожалуй покушаю по пути в школу.
Я зашью это вечером, окей?
Стой, стой, стой.
По законам былых времён я должен
посвятить тебя в мужья сегодня.
Преклони колени предо мной.
Ох, всё нормально. Я должен идти.
Отлично, я заберу тебя после школы.
Мы проведём церемонию в школе.
Нет, нет, нет.
Не делай этого. Не делай этого. Пока!
Хей!
Вперёд Грифоны!
Что?
Ты учишься в колледже Уиллоудэйл?
Нет, это принадлежало моему папе.
Лайтфут? Уилден Лайтфут?
Ага.
Не может быть. Мы учились
в колледже вместе.
– Правда?
– Ага.
Парень, мне очень жаль,
что он скончался.
Да, спасибо.
Знаешь, твой отец был прекрасным
человеком. Очень уверенным в себе.
Когда он заходил в помещение,
люди его замечали.
Каждый день он надевал страшно
уродливые фиолетовые носки.
Что? Почему?
Да, именно это мы и спрашивали.
Но он был очень крутой.
Мне всегда хотелось быть
хоть немного таким же.
Да. Вау. Я никогда не слышал
таких вещей о нём.
– Что ещё вы помните?
– Пап!
Прости, должен отвезти этого парня
в школу.
Было приятно с тобой познакомиться.
Да, с вами тоже.
Крутой.
Новый я.
– Говорить громче.
– Научиться водить.
– Пригласить людей на вечеринку.
– БЫТЬ КАК БАТЯ!
Окей, класс. Садитесь. Сейчас начнём.
Привет, Горгамон.
Не мог бы ты убрать сегодня свои ноги
с моего стула?
Прости, чувак.
Должен держать их поднятыми.
Это помогает крови приливать к голове.
Они немного мешают мне сесть сюда.
А если у меня не будет
хорошего кровообращения,
то я не смогу сконцентрироваться
на школьных задачах.
Ты же не хочешь, чтобы я плохо
себя вёл в школе?
Нет.
Спасибо, бро.
Первый экзамен по вождению.
Желающие?
Здесь налево.
Сверни на этот выезд на автостраду.
Окей, да, я супер-готов к этому.
Тут очень мило и быстро.
Сейчас перестройся.
Ага, сейчас.
Перестройся.
Перестройся!
Я не готов!
Съезжай с дороги.
Что будем делать в выходные?
Переедем в более интересный город?
Хей! Как дела, чуваки?
У меня будет вечеринка сегодня,
не хотели бы вы прийти ко мне
и съесть немного торта.
Так никто не говорит.
Окей, не говори «чуваки». Банда?
Как дела, банда?
Хей, как дела, банда?
О, привет. Иан, правильно?
Я не знал, что ты знаешь моё…
В общем…
если вам нравятся вечеринки, тогда…
Я собирался провести вечеринку…
– Что?
– Я пытаюсь сказать, что…
если вы ничем сегодня не заняты,
но я уверен, что вы конечно заняты…
и, если вы любите торты, так
как их люблю я,
то у меня дома есть торт.
Ты приглашаешь нас на вечеринку?
Именно так.
Хорошо, у нас нет никаких
планов на сегодня.
– Да, хорошо.
– Абсолютно.
Правда?
Тогда мы можем поехать на автобусе
ко мне домой.
О, нет, нет, нет.
Ха-ха! Уж не именинник ли это?
Смотри! Твоя карета ждёт тебя!
Ты знаешь этого парня?
– М…
– Сэр Иандор из семьи Лайтфут.
Кажется, он обращается к тебе.
Эй, Иан!
Привет, Барли.
Мы вообще-то собирались поехать
на автобусе.
На автобусе? Ни за что!
Я подвезу тебя и твоих спутников
на Гвиневре.
Кто такая Гвиневра?
Моя могучая кобыла.
Мне очень неловко.
Всё в порядке, девочка. Сейчас я
тебя починю.
Он просто шутит.
У тебя что-то на лице.
Ох, нет. Ты… просто…Подожди, нет.
Это… нет.
Знаете что? Я только что вспомнил,
что мой день рождения отменился.
– Что?
– Я имею в виду, вечеринка.
Её вообще-то и не планировалось.
Это всё большое недоразумение.
Поэтому мне надо идти.
Окей. Пока!
Упс! Извини. Сейчас запихну их сюда.
Это эти ребята написали что-то
у тебя на лице?
Сейчас протру.
Можем мы, пожалуйста, поехать домой?
Окей, мы проведём церемонию твоего
дня рождения попозже.
И тогда ты будешь готов к взрослению
и к череде испытаний, которые
тебя ждут.
Знаешь, в древние времени
ты праздновал день своего рождения,
выполняя важный квест.
Конечно, это не могло сравниться
с испытаниями
былых дней.
Мама?
Уилл, у тебя не получится заставить
эту штуку работать.
Мне кажется, у меня получилось.
Я буду стоять здесь и ждать,
когда она взорвётся.
Привет? Привет?
Я бы поставила много денег на то,
что она не заработает.
Правда?
Ага.
Но у тебя хорошо получается
выглядеть так, будто ты знаешь,
что ты делаешь.
Я стараюсь.
Ты проверил, что батарейки вставлены?
Конечно же нет.
Я знаю.
Так что, она работает?
Давай проверим.
Хорошо, пока.
Уилл, у тебя не получится заставить
эту штуку работать.
Мне кажется, у меня получилось.
Я буду стоять здесь и ждать,
когда она взорвётся.
Привет, папа.
Привет? Привет?
Это я, Иан.
Правда?
Да. Ты хорошо проводишь время?
Я стараюсь.
Да. Я тоже.
Хотя мне не помешала бы помощь.
Я определённо хотел бы провести денёк
с тобой когда-нибудь.
Я знаю.
Мы могли бы заняться разными вещами.
Я уверен, это было бы весело.
Давай проверим.
Да. Я бы с удовольствием. Мы могли бы…
Хорошо, пока.
Да.
Пока.
Барли, держи своих солдат подальше
от моих территорий,
или наши королевства начнут войну!
Извини, мама!
Это самый длинный в мире
промежуточный год.
Дорогой, я собиралась это сделать.
Всё нормально.
Вау! Должно быть тебя обучал какой-то
мастер шитья.
Ага. Очень скромный мастер шитья.
Каким был отец, когда он был как я?
Он всегда был очень уверенным в себе?
О, нет.
Ему понадобилось много времени,
чтобы узнать кто он.
Я бы хотел, чтобы я мог его встретить.
Я тоже.
Но, знаешь, когда твоей папа заболел,
он так сильно боролся за свою жизнь
именно потому, что хотел встретить
с тобой.
Знаешь что? У меня для тебя
кое-что есть.
Я собиралась подождать, пока мы
не съедим торт,
но, мне кажется, ты уже
достаточно ждал.
Что это?
Это подарок от твоего папы.
Что значит «от папы»?
Я не знаю. Мама сказала, что он
для нас обоих.
Что это?
Он просто сказал отдать это, когда вам
обоим будет больше 16.
Я не знаю, что это.
Не может быть!
Это вещь волшебника.
– Папа был волшебником.
– Что?
Погоди, твой папа был бухгалтером.
Да, он интересовался разными
странными вещами,
когда он заболел, но…
Здесь есть письмо.
«Дорогие Иан и Барли,
давным давно мир был полон чудес.
Он был полон опасностей, приключений
и самое главное – в нём была магия.
И магия помогала всем нуждающимся.
Но ей сложно было овладеть.
И поэтому мир нашёл более простой
способ обходиться без неё.
С течением времени магия ушла
из этого мира,
Но я надеюсь, что немного магии
всё-таки осталось в вас.
Поэтому я написал это заклинание,
чтобы я мог увидеть,
какими выросли мои мальчики».
«Заклинание Посещения»
Не могу в это поверить.
Это заклинание вернёт его.
На один полный день
папа вернётся.
– Что?
– Вернётся? Оживёт?
Это невозможно.
Возможно – с этим!
Я встречусь с папой?
Ох, Уилл, прекрасный мой орешек.
Что это?
Такое мощное заклинание нуждается
во вспомогательном элементе.
И для того, чтобы это заработало,
папе нужно было найти
Камень Феликса!
Вау.
Их осталось совсем немного.
Погоди! Это опасно?
Сейчас и проверим.
– Ай!
– Что?
Заноза.
«Мы можем попробовать только раз,
даруй мне это перерождение,
До того, как завтра сядет солнце,
один день, чтобы вернуться на землю».
Погодите. Я держу это неправильно.
«Мы можем попробовать только раз,
даруй мне это перерождение,
До того, как завтра сядет солнце,
один день, чтобы вернуться на землю».
«Мы можем попробовать только раз,
даруй мне это перерождение,
До того, как завтра сядет солнце,
один день, чтобы вернуться на землю».
«Один день, чтобы вернуться на землю».
«До того, как завтра сядет солнце,
один день, чтобы вернуться на землю».
Барли.
Мне жаль, что ваш папа сейчас не
с вами,
но это показывает, как сильно
он хотел бы увидеть вас двоих.
Так сильно, что он попробовал бы всё.
Это всё ещё невероятный подарок.
Да.
Хочешь спуститься со мной
и поесть торт?
Всё в порядке. Спасибо, мама.
«Мы можем попробовать только раз,
даруй мне это перерождение,
До того, как завтра сядет солнце…
…один день, чтобы вернуться на землю».
Эй, приятель, что ты делаешь?
Святой Зуб Задара! Как ты…?
Я не знаю. Оно само началось.
Ого! Ноги!
Держись, я могу помочь!
Барли, нет!
Папа?
Это только его ноги.
У него нет верха.
Я точно помню, что у папы был верх!
Что я наделал? Это ужасно.
Привет?
Это точно он.
Папа, ты в своём доме.
Он не слышит нас.
Что ты делаешь?
Правильно, папа. Это я, Барли.
Да, это Иан.
Привет, папа.
Я всё испортил.
Теперь он навсегда останется
только ногами.
Нет, не навсегда. Заклинание действует
только 1 день.
Завтра на закате он исчезнет,
и мы никогда не сможем снова
его вернуть.
Окей, окей, окей. 24 часа.
У нас не так много времени, но…
Нам просто нужно произнести заклинание
ещё раз.
Тебе нужно.
Творить магию может только тот,
кому это дано.
И у моего маленького брата есть
этот магический дар.
Хорошо! Хорошо.
Но я не смог даже завершить
заклинание.
У тебя будет много времени
для практики.
Потому что нам нужно найти ещё
один Камень Феникса.
Ага! Мы начнём с места, откуда
начинаются все квесты.
Таверна Мантикоры.
Ей управляет бесстрашная
искательница приключений.
Она знает, где можно найти любой
камень,
талисман, тотем…
Барли, это для игры.
Которая основана на реальной жизни.
Откуда нам знать, что эта таверна
– до сих по там?
– Она там.
Смотри, годы моих тренировок
готовили меня
именно к этому моменту.
И я говорю тебе, это единственный
способ
найти Камень Феникса.
Доверься мне.
Чего бы это не стоило, я хочу увидеть
своего папу.
Слышишь, папа? Мы отправляемся
делать квест.
Давай, Гвиневра.
Может нам стоит поехать на автобусе.
Она в порядке.
В любом случае, это
награда по математике. Ничего
особенного.
Но я покажу тебе, когда мы вернёмся
домой.
Эй, о чём вы там
болтаете сзади?
Знаешь, мне показалось странным
говорить с папой
без верха, поэтому…
Отлично!
Папа, ты выглядишь точно таким,
каким я тебя помню.
Эй, не переживай, мы вернём
целого тебя прежде, чем ты успеешь
и глазом моргнуть.
И потом первое, что я сделаю,
это представлю тебя Гвиневре.
Я сам обновил эту старую девочку,
начиная с гаек болтов и кончая
кондиционером.
Показать папе машину?
– Это весь твоей список?
– Какой список?
– Ох.
– Что это такое?
Я просто выписал себе список вещей,
которые хотел бы сделать с папой.
Знаешь,
сыграть в мяч, прогуляться,
поучиться водить,
рассказать ему о всей моей жизни.
Круто.
Но перед тем, как ты произнесёшь
папино заклинание,
тебе нужно тренироваться в магии.
Эта книга для игры.
Я говорил тебе, что всё в «Квестах
былых времен»
исторически достоверно.
Даже заклинания.
Поэтому начинай тренироваться,
молодой колдун.
Хорошо, папа. Попробуем эту магию.
Дорогой?
Блейзи. Этот дракон постоянно мешается
мне под ногами.
Дорогой, не хочешь тортика?
Мама.
Скоро вернёмся со сногсшибательным сюрпризом!!
Ввысь взмывай! Ввысь взмывай!
У меня не получается заставить работать
это заклинание левитации.
Может мне стоит попробовать что-то другое,
например Мистическую Молнию?
Как будто маг на первом уровне
может внезапно
произнести самое трудное заклинание
в «Гайде Волшебника».
Возможно стоит пока пробовать
только лёгкие.
Да, но оно не работает. Может я говорю
его неправильно?
Ты говоришь его правильно.
Но для того, чтобы заклинание
сработало,
тебе надо говорить его с огнём
в сердце.
– С чем?
– С огнём в сердце.
Ты должен произносить его со страстью.
Не сдерживай себя.
Ввысь взмывай!
Нет, вот так – ввысь взмывай!
Нет, с огнём в сердце!
– Ввысь взмывай!
– Не сдерживай себя!
– Огонь в сердце!
Перестань говорить «огонь в сердце».
Это определённо не работает.
Эй, это было неплохое начало.
Будьте мужественными, друзья.
Мы прибыли.
Таверна Мантикоры.
Она действительно ещё здесь.
Я же говорил.
Пошли, папа. Так хорошо.
Так, послушай. Во-первых, я буду
говорить.
Во-вторых, мы обязаны показать
Мантикоре уважение, которого
она заслуживает,
иначе, в-третьих, она не даст нам карту,
которая приведёт нас к Камню Феникса.
Погоди. Карту?
Я думал, у неё есть Камень Феникса.
Какой же ты милый. Ты слышал, пап?
Он умный парень, просто он не знает,
как работают квесты.
Есть ещё что-то, что ты забыл мне
рассказать?
Ммм. Нет.
С днём рождения
Присоединяйся в квесте к нам,
Чтоб этот день рождения
Стал лучшим-лучшим самым!
Хей!
Ну да, да, таверна
немного изменилась за годы,
но Мантикора всё ещё реальна.
Я буду суп дня.
Мой лорд соизволит чашку или котёл?
Мадам, я требую аудиенции
с Мантикорой.
Конечно, милорд.
О, Мантикора!
Нет-нет-нет. С настоящей Мантикорой.
Бесстрашной искательницей
приключений.
О. Вы имеете в виду Кори?
Она вон там.
Быстро! Кто-нибудь, помогите.
Эти грифоновые наггетсы должны
были уйти
несколько минут назад.
Это Мантикора?
О, великая и могучая Мантикора.
Воу, сэр, вы прямо в горячей зоне.
Ты опоздал, Адольфус.
Я понимаю, что пробки.
Ты должен это учитывать.
Ну, может, твоей матери стоит
обзавестись собственной машиной!
Ваше бесстрашие?
Мы с братом ищем карту
к Камню Феникса.
О! Что ж, вы пришли в нужную
таверну. Стол 12.
У меня есть пергамент, который
вам нужен. Смотрите!
Оу. Это детское меню.
Разве не здорово? Они все основаны
на моих старых картах.
А теперь…
Великая Мантикора отправляет вас
в ваше приключение
с геройским благословением.
А вот мелки.
Это очень занятно, ваше
превосходство,
но есть у вас настоящая карта?
М, да. Вон там.
Вот оно.
– Она совершенна.
– Воу-воу-воу.
Что вы делаете? Вы не можете её
забрать.
Мы должны.
Что это?
Это наш папа. И нам выдался шанс
встретиться с ним, но…
Но мы не можем этого сделать
без Камня Феникса.
Нет! Дни, когда я отправляла людей
в опасные поиски, кончены.
Что? Почему?
Потому что они опасные.
Кори, караоке-машина
опять сломалась.
Мне жаль, но карту вы не получите.
Не беспокойтесь, дамы,
ваше приключение сейчас
продолжится.
Хорошо, я смогу это уладить.
Нет, Иан.
Мисс могучая Мантикора, мадам…
Что ты делаешь?
Парень, сейчас неподходящий момент.
Я дам этому месту одну звезду.
Дело в том, что я никогда не
видел своего отца, и…
Послушай, я сочувствую тебе.
Но если вы пострадаете
от кого-то из моих гостей,
угадайте, кого засудят и кто
потеряет свою таверну?
Я не могу так рисковать.
Теперь, прошу меня извинить,
у меня есть важные дела.
Проверка.
Ты посещаешь мои сны,
Мои между строк
Пожалуйста, нам нужна карта.
Нет, я не отдам вам карту.
Всё! Я закончила.
– Ну а я – нет!
– Воу-воу-воу!
Вы говорите, что не хотите рисковать
и потерять это место.
Посмотрите на эту Мантикору.
Она выглядит так, будто она
жила, чтобы рисковать.
Той Мантикоре не нужно было
искать инвесторов.
Ей не нужно было заполнять
платёжную ведомость.
Она могла просто вылететь
в дверь,
когда ей заблагорассудится
и зарезать магмавого зверя.
Вы почините машину или нет?
Через минуту.
Хорошо, возможно это место не
настолько отважное, каким было.
И оно не наполнено
пёстрой ордой,
жаждущей рискнуть жизнью и здоровьем
ради какого-то вкуса волнения.
Ну и что?
Кто вообще сказал, что вам нужно
в жизни рисковать,
чтобы отправиться в приключение?
Видимо, вы.
За столом 32 говорят, что их
палочки моцареллы холодные.
Что я наделала?
Ну, ещё не поздно.
То есть, вы можете просто отдать
нам карту.
Это место когда-то было
опасным.
Опасным!
– И диким!
– Диким!
Я когда-то была опасной и дикой!
Опасной и дикой!
Воу.
Я живу во лжи! Чем я стала?
О, нет.
Все вон!
Таверна закрывается на реконструкцию.
Простите, караоке-машина
сломана!
Нет-нет-нет!
Нет.
Нужно идти!
Алофт Элевар!
Это было невероятно.
То есть, ты был прямо как…
и луч просто появился!
Мой брат – волшебник.
Не могу поверить, что это сработало.
О! Теперь ты справишься
с папиным заклинанием.
Только у нас нет карты.
Но у нас есть это. Смотри!
Слушай, в квесте ты должен
использовать то, что имеешь.
И это то, что есть у нас.
Самое лучшее – маленькая Кэйла
уже решила головоломку.
Что ж, согласно Кэйле,
нам просто нужно искать
Вороний Пик.
Вороний Пик. Вопроний Пик.
Да! Камень должен быть в горе.
Мы сможем быть там к утру.
К утру?
У нас всё ещё останется
достаточно времени с папой.
Да. Что ж, похоже,
мы сможем добраться туда
прямо по автостраде.
Хмм. Автострада –
это слишком очевидно.
В квесте простой путь никогда не
бывает верным.
Что?
Во время одной кампании
«Квестов Йора»
Шраб Роузхаммер и я пошли простым
путём,
и это привело его прямо в
желатиновый куб.
А единственная причина, по которой
меня не постигла та же судьба?
Я последовал за своим нутром.
И сейчас оно говорит мне, что мы
поедем древним маршрутом,
называемым Путь Опасности.
Но по автостраде быстрее.
Возможно, не в долгосрочной
перспективе.
Я знаю, ты хочешь, чтобы это было
чем-то вроде твоих приключенческих
игр,
но всё, что важно,
это чтобы мы провели как можно
больше времени
с папой.
Так что нам нужно поехать
по автостраде, хорошо?
Да, ты прав.
Но если кончится тем, что ты
окажешься в желатиновом кубе,
пеняй на себя.
Таверна Мантикоры
прямо по курсу справа от вас.
– Привет.
– Я звоню просто проведать.
Ты уже нашла мальчиков?
Нет, пока нет.
Но я немного беспокоюсь, потому
что у нас был
странный семейный случай
недавно,
И, ну, это просто не похоже
на Иана – вот так сбегать.
Для Барли – да, но не Иан.
Знаешь, уже поздно,
тебе не следует ездить по округе
в поимках.
Я знаю, это глупо.
Я уверена, они оба, вероятно,
кипят.
– Огонь?
– Огонь! Пожар!
– Мои мальчики! Я должна идти!
– Лорел!
Уберите это, уберите, уберите!
Простите. Кто-нибудь?
Пожалуйста, я ищу двух
эльфов-подростков.
Я уже вам сказала, там было два
эльфа-подростка.
О! Это мои сыновья. Куда они пошли?
О. Они отправились на поиски
Камня Феникса.
Но не бойтесь, не бойтесь.
Я рассказала им о карте,
я рассказала им о камне,
я рассказала им о проклятии.
Я забыла сказать им о проклятии.
– Чего?
– О, боже.
Слушайте, она немного того…
Вашим мальчикам грозит серьёзная
опасность. Но я могу помочь!
Воу, эй, эй!
Вы никуда не идёте. У нас
к вам есть вопросы.
Я знаю, куда они направляются!
Мы ещё можем их спасти!
Окей, думаю, здесь всё хорошо.
Фамилия: «Мантикора», имя: «Та самая».
Погодите, вы правы.
Она немного того…
Это и неудивительно
с такой-то раной.
Это просто царапина.
О, прошу прощения, а вы эксперт
в минотаврах?
– Мантикорах.
– Мантикорах?
Ну, нет…
Что ж, тогда вы не знаете,
что когда их кровь соприкасается
с воздухом,
это делает их безумными.
Не думаю, что это правда.
Видите? Она уже теряет
связь с реальностью.
Так почему бы вам не позволить мне
спасти её жизнь,
до того, как это будет стоить
вам вашей?
– Хорошо.
– Спасибо.
Можно дать нам немного пространства,
пожалуйста?
Просто откиньтесь назад. Хорошо.
Но голову немного поднимите.
Только не очень долго там, хорошо?
Эй, вы меня слышите?
Я сказал, давайте не очень долго,
потому что…
Хорошо, как нам помочь моим
мальчикам?
О! А ты мне нравишься.
Радио, фары, тормоза,
шины, диски.
Трудно теперь сказать, пап,
до того, как я заменил её части,
Гвиневра была вообще куском мусора.
Похоже, у нас не получится ничего
сделать сегодня, папа.
Все в порядке.
Я просто хотел встретиться с тобой.
Но не беспокойся, мы тебя, м,
исправим
и вернёмся домой, чтобы
встретиться с...
Ох, чёрт, мама!
Барли, у нас не получится
успеть вернуть папу, чтобы они
увиделись с мамой.
Оу.
Что ж, пап, по крайней мере ты
не увидишь я с тем парнем.
Итак, ты трудиться усердно или
еле-еле работаешь?
Ага.
Барли-Барли-Барли.
Каждый раз, когда что-то случается,
мне приходится разбираться с тобой.
Это так ты его изображаешь?
Да.
Тебе надо над этим поработать.
Нет-нет-нет! Давай же, старушка.
Ты же, вроде, сказал, что
починил фургон.
Расслабься. Гвиневра в порядке.
Просто желудок у неё немного
опустел.
Но тут показывает,
что у нас полный бак.
Не. Он не работает.
Осталось всего ничего.
Может, есть тут где
газовая станция...
Хмм.
А есть магический способ добыть
газ?
А мне нравится ход твоих мыслей,
юный маг.
Заклятие роста!
Мы увеличим канистру, а газ внутри
увеличится вместе с ней.
М, странноватая идея.
Знаю! Мне тоже нравится.
Ладно.
Расслабься. Пыл сердца. Поехали.
Воу. Всё не так просто.
Он только научился чуть-чуть
колдовать,
а уже возомнил себя Шэмблфутом
Чудесным,
не так ли, пап?
Заклинание роста более продвинутое.
Ты должен не только говорить от
чистого сердца,
теперь тебе ещё нужно следовать
магическому предписанию.
Магическому чему?
Это особое правило, которое позволяет
заклинанию работать верно.
Здесь указано: "Чтобы увеличить
объект,
нужно увеличить
своё внимание на нём."
Пока ты произносишь заклинание,
тебе нельзя ни на что отвлекаться.
Хорошо.
Ауч!
– Что?
– Заноза.
Может, мы её отшлифуем?
Нет. Это древняя вещь,
в каждой частичке которой -
магия.
Ты не можешь её отшлифовать.
Ладно-ладно. Приступим.
Сосредоточься.
– М…
– Что-то не так?
Прости, просто твоя стойка, м...
Вот.
Подбородок выше, локти отведи,
ноги расставь,
в спине немного прогнись.
– Хорошо, нормально?
– Прекрасно.
– О, и ещё кое-что…
– Барли!
Ладно-ладно.
Магнора Гантуан!
Не позволяй магии испугать тебя.
Хорошо.
– Локти!
– Что?
Локти выше!
Нет-нет-нет, так слишком высоко.
Слишком высоко.
Я тут пытаюсь сконцентрироваться.
О, да-да-да. Концентрируйся.
Концентрируйся на канистре.
Концентрация.
Барли! Забудь!
Сработало!
Канистра огромная.
И фургон огромный.
И ты...
О, нет.
– Что произошло?
– Похоже, ты меня уменьшил.
Как?
Ну, если ты напортачишь с
заклинанием, то будут последствия.
Я напортачишь, только потому что ты
не переставая отвлекал меня.
Я пытался тебе помочь.
Так не пытайся.
Ох, ладно. Прекрасно. Не буду!
Воу-воу. Пап, это я.
Воу! Пап, все в порядке.
Не волнуйся.
Я все исправлю.
Ну и куда ты направился?
Найти газовую заправку.
– Я тоже иду.
– Хорошо.
Эй, я не нуждаюсь в твоей помощи.
Согласен.
Мне просто нужно немножко
передохнуть.
Мои малюсенькие ножки не могут
двигаться так быстро.
Смотри, газовая заправка.
Ох, хорошо.
О, постой, я забыл.
Тебе же не нужна моя помощь.
Эй, мне не нужно, чтобы ты меня нёс.
Я взрослый человек.
Папа!
Пойдём, всё в порядке.
Барли со мной.
Да, я в норме, пап.
Побочные эффекты должны закончиться.
Я ещё не увеличился?
Эй! Ты что, сейчас вот так просто
врезался в меня?
Оу, я дико извиняюсь.
Я вас не увидел.
Ещё раз так сделаешь, и будешь
видеть меня в своих кошмарах!
Этот точно счастливый. Я это знаю.
Мне пачку сухого лимонада-шипучки.
Сдачу оставьте себе.
С дороги, стручок.
М, 10 на вторую колонку,
пожалуйста.
– Что ты делаешь?
– Я беру нам еды.
Хорошо, ясно.
И парочку этих. Спасибо.
Пст. Мне нужно в туалет.
Это не может подождать?
Как знаешь, карман-то твой.
Можно нам, пожалуйста, ключ
от туалета?
Ладно, давай быстрей.
Я хочу уйти отсюда.
Иду-иду.
С вас 12.99.
Эй, смотри, куда наступаешь!
У тебя проблемы, очкастый?
Отвечай, когда с тобой говорят.
Простите. Я, правда, не знаю,
где он голову забыл.
Что может быть хуже?
Знаешь, мы бы полетели,
чтобы спасти твоих мальчиков,
но старые крылья уже не те,
что прежде.
О, это ничего. Так что там
насчёт проклятия…
Я сама виновата.
Я должна была делать
упражнения для крыльев
каждое утро, но ты знаешь,
как это происходит.
Прошу, проклятие. В чём
оно заключается?
Точно. Прости. Это
Проклятие Стража.
Если твои мальчики доберутся до камня,
проклятие вступит в силу
и приобретёт форму могучего зверя,
и будет сражаться с твоими
сыновьями до самой…
Уу. Ну, а как твои ребята
ведут себя в критических ситуациях?
Не очень. Один всего боится,
а другой не боится ничего.
Да, твой худой парниша
довольно бесстрашный.
Нет-нет. Ты имеешь в виду
большого, Барли.
Нет-нет, парень поменьше.
Ох, ну и задал он мне.
Что. Ладно, слушай, ты сказала,
что можешь им помочь, так?
У каждого проклятия есть ядро,
центр его силы.
И только одно оружие,
выкованное из
редчайших металлов, может
его уничтожить,
мой магический меч,
Крушитель Проклятий!
Что ж, хорошо, но непохоже,
чтоб он был у тебя с собой.
Я его продала.
У меня были небольшие проблемы
со счетами пару лет назад.
Но не волнуйся. Я знаю,
где найти его.
Я уже в пути, мальчики.
Просто постарайтесь не нарваться
на беду.
Чего ты там так долго?
Кого это ты называешь «капризным»?
О, нет.
– Воу-воу-воу!
– А ты бесстрашный, походу.
Я просто говорю,
что феи когда-то летали,
сея радость.
Это же здорово.
Феи не могут летать.
Твои крылья не работают, потому что
ты перестала ими пользоваться.
– Ты называешь меня ленивой?
– Нет-нет-нет.
Не тебя. Твоих предков.
Что ты сказал о моих предках?
Я не имел в виду ленивые…
Мне жаль, очень жаль.
Ему тоже жаль.
Вам не нужно летать. Кому вообще
нужно летать?
То есть, у вас же есть те классные
байки.
Что ты делаешь? Я просто обсуждал
историю.
Барли, я пытаюсь позаботиться
о тебе и папе,
и ты мне хлопот не убавляешь.
Пап, пойдём.
О, нет.
Эй! Тебе конец!
Нам конец! Нам конец! Нам конец!
Успокойся. У них не получится
поднять те байки.
Они сильные.
Мы умрём! Мы умрём! Мы умрём!
Заперто.
Что? Где ключи?
Я достану.
Давай, Барли.
Хорошо, ходу-ходу-ходу!
Не-не-не. Только не это.
Тебе придётся.
Давай. Почему не заводится?
Тут есть особое положение
ключа.
Не в середине, но и не совсем
до конца.
Давай-давай-давай.
Давай, Гвиневра!
Переключи на «О», чтобы ехать
вперёд.
Гони!
Хорошо, тебе нужно влиться в поток.
– Ускоряйся!
– Я не могу.
– Нет, можешь.
– Я не готов!
Ты никогда не будешь готов.
Вливайся!
Так держать!
– Эй, не бей Гвинни.
– Барли!
– О, нет.
– Объезжай.
– Они не пропустят меня.
– Сигналь.
У меня нет сигнализатора.
Выставь руку из окна,
чтобы просигналить на поворот влево.
– Возвращайся в машину.
– Просто продолжай гнать.
Барли!
Горы по курсу на север.
Тебе нужно пробраться через все
полосы.
Что за…?
О, ты у меня ещё посмотришь,
очкарик! Взять их!
– Иан, сосредоточься.
– Я не могу!
Тебе надо сосредоточиться,
или мы все умрём!
Просто оставайся спокойным.
Так держать, Гвиневра!
Поддай!
У нас не получится!
Пап, ты в порядке?
С ним всё хорошо, спасибо
умелому вождению
Сэра Иэна Лайтфута.
Дай пять!
Что происходит?
Я думаю, заклятие заканчивается.
Слезь с моего лица.
Чанторский Коготь! Копы!
– Съезжай на обочину.
– У меня нет прав.
Мой кошелёк всё ещё
малюсенький.
Выйдите из машины.
– Что нам делать?
– Я не знаю.
Как мы объясним…?
О, нет, папа!
Впереди ещё долгая ночка, приятель?
Сэр, я попрошу вас
пройти по прямой линии.
Они заберут папу.
Так, так.
О, знаю. Заклятие маскировки.
Ты можешь скрыть себя
под личиной кого угодно.
Но что если я снова облажаюсь?
Согласно заклинанию,
«Скроешь себя – значит, солжёшь,
«так что будь честен,
а то – пропадёшь. »
Пока ты не будешь врать, заклятие
будет работать.
Хорошо. И кем мы будем?
Ладно, мы забираем тебя в участок.
В чём тут проблема,
приятели-полицейские?
Офицер Бронко?
Вы были в том фургоне?
Так точно. И мы…
То есть, я беру на себя полную
ответственность
за того парня,
так что можете отпустить его
со мной.
Эй, я хотел быть передней частью.
Нет. Говорить буду я.
Бронко, я думала, вы
работаете
на другой стороне города.
Я, м, передумал.
Что-то не так?
Просто небольшая шейная
судорога.
Тебе нужно прекратить
лгать.
Отвечай на каждый вопрос
вопросом.
Что именно вы тут делаете?
М… Что я тут делаю?
Что любой из нас тут делает?
Воу. Никогда не думала об этом
в таком ключе.
Здорово.
При всём уважении, вы не ответили
на мой вопрос.
Что ж, мы просто тренировали
Навыки вождения с Ианом.
Что за Иан?
О, это ребёнок Лорел?
Иан – ребёнок Лорел.
Твой пасынок вихлял по всей дороге.
Да, ну…
этот парень сегодня сам не свой.
Да, он выглядит немного выпавшим
из реальности.
Вы сами кажетесь немного
выпавшим из реальности.
М, вообще-то, если быть
совсем честным,
я не очень-то хорошо
справляюсь в этой ситуации,
и я начинаю немного волноваться.
Потею, веду себя странно,
не знаю, что сказать.
Я не знаю, как правильно поступить
и похож на чокнутого.
Минутку, минутку.
Кажется, я знаю, что здесь происходит.
Правда?
Родителем быть непросто.
Дочь моей девушки меня с ума сводит.
Понятно.
Ладно, пусть идёт.
Ладно, только в машину отведу его.
Не вешай нос, понял? Удачи, Бронко.
И вам удачи, офицер.
Работайте усердно, не расслабляйтесь.
А вот это уже Кольт.
Не завидую я тебе, Бронко.
Этот Лайтфут настоящее наказание.
Не могу согласиться.
Иан вполне добропорядочный гражданин.
Я про старшего.
Что?
Настоящий болван.
Ты не можешь не согласиться.
Не соглашусь.
Что?
В смысле, ну…
Мне пора. Отвезу Иана домой.
В смысле, пора на работу.
Прошу прощения,
что-то мне нездоровиться.
Устал что-то. Заболел. Пора!
Увидимся в понедельник!
Чёрт. Бронко совсем расклеился.
Поэтому я одна.
Обязательства не для меня.
Это Спектр.
Соедините меня
с офицером Кольто Бронко.
Барли, не знаю, как так вышло.
Но я не считаю тебя болваном.
Это всё магия, понимаешь.
Ага.
Не знаю, что случилось.
Барли! Барли!
Ты куда?
Барли, ну же. Это просто…
Я не болван.
Я не хотел так говорить.
Это всё магия.
Магия ошиблась.
Она не ошибается!
Копы задали вопрос,
ты ответил,
а магия открыла правду. Так?
Так?
Я не знаю, как это работает.
Но знаю, что сегодня,
всё пошло не так.
Конечно, потому что ты не слушал меня.
Серьёзно?
Я делал всё, что ты говорил.
Но делал по-своему.
Ты не дал уговорить Мантикору.
Не дал договориться с феями.
Ты считаешь мои идеи плохими.
Что? Это не так.
Отлично! Тогда давай свернём
на Путь Опасностей.
Неплохая идея, в общем-то…
Видишь?
Это же не игрушки.
Речь идёт об отце,
он сидит там в машине,
растерянный…
Что?
Что он делает?
Видимо, он почувствовал
вибрации музыки
и начала танцевать.
Ого.
Ужас.
Да. Кошмарно танцует.
О нет. К нам идёт.
Нет-нет-нет. Спасибо, пап. Не надо.
Не хочу.
Хватит.
Ладно. Ладно.
Нет-нет-нет!
Я плохо танцую.
Только представь,
как это выглядит с остальным.
Думаю , как-то так.
У тебя шнурки развязались, пап.
Знаешь, я тоже хочу увидеть его.
Да, знаю.
Нечестно называть меня болваном,
и при этом не давать мне шанса
сделать что-то правильно.
Хоть один раз давай сделаем по моему.
Ты правда думаешь,
что Путь Опасностей –
лучший способ добраться до горы?
Ладно.
Где там твой магический меч?
За теми воротами.
Если мы уйдём без меча,
твои мальчики обречены.
Держите.
Крошитель чеснока.
Нет, Заклятье-крошитель.
Огромный магический меч.
Меч.
Меч, меч, меч.
У меня есть вот это.
– Он самый.
– Сколько?
– Ну, скажем, десять.
– Отлично!
Выкованный из редких металлов,
единственный в мире.
Здравствуй, старый друг.
Мы больше никогда не расстанемся.
Минуточку, оказывается этот меч
единственный во всём мире.
Тогда цена десять тысяч.
– Так нельзя!
– Кто мне запретит?
Вам бы…
Да?
Я поговорил с другими офицерами,
они сказали,
мальчики отправились на север.
– Она в порядке?
– В полном.
Но мне сказали… Слушай,
всё очень странно.
Ты хоть знаешь, кто я?
Крылатая помесь медведя и змеи?
Крылатый гибрид львицы и скорпиона!
Это точно.
Слушайте, нам нужен этот меч.
У моих сыновей есть единственный шанс
увидеть отца.
А мой старший…
Боже мой! Ты убила её!
Всё нормально.
Она временно парализована.
Так нельзя.
– Кто мне запретит?
– Бери меч.
Не трогайте.
Держите.
Накину сверху за неудобства.
Чудесный магазин.
Всё очень миленько.
Эй! Эй!
Да!
Лорел, что происходит?
– Да!
– Алло? Ты в порядке?
Лорел?
Кольт, не могу говорить.
Еду к мальчикам.
Подожди!
Ох уж эти парни!
Мчим навстречу приключеньям.
Папу мы должны собрать.
Братьев Лайтфут не остановить.
Что-то, как-то,
Рифму мне не подобрать.
Да, мы ещё здесь.
Доброе утро, мужчины семейства Лайтфут.
Добро пожаловать на Путь Опасностей.
Как-то дорога не очень.
Ну, благоустройством
особо никто не занимается.
Смотри в оба.
Тут всякое может встретиться.
Центикор, волко-дракон,
студенистый куб.
Что за студенистый куб?
Огромный зелёный куб,
уничтожающий всё, к чему прикасается.
Да нет тут никакого… Тормози!
Что это?
Бездонная пропасть.
Что в неё упадёт – будет падать вечно.
Пап, пойдём.
Иан, смотри.
Это древний подъёмный мост.
Опустим его,
и мы уже на пути к Пик Ворона.
Где-то должен быть рычаг.
Нашёл.
Только он на другой стороне.
Ладно, сейчас.
Алофт Елевар.
Нельзя применять заклинание левитации
к далёким объектам.
У него радиус действия метров 15.
Ты представляешь, пап?
Нам нужен Мост Веры.
Создадим волшебный мост
и проедим по нему.
Скажи «Бридригар Извизиа».
Хорошо. «Бридригар Извизиа».
«Бридригар Извизиа».
– Не работает.
– Нет, мост есть.
Но пока не наступишь – не поймёшь.
На что наступишь?
Если веришь,
что мост есть – значит он там.
– Но его нет.
– Так точно не будет.
Я не собираюсь шагать в пустоту.
Ну вот, есть верёвка.
Но она тебе даже не пригодиться…
– Нужна верёвка!
– Ладно.
Она тебе не пригодиться,
потому что я верю,
что ты смог сотворить мост.
Я умираю! Умираю! Умираю!
– Жизнь кончена!
– Держу!
Ну подумаешь, упал.
– Так страшно?
– Да!
– Но ты же жив?
– Да.
Теперь ты знаешь,
что будет в худшем случае.
Значит, бояться нечего, так?
«Бридригар Извизиа».
Ты сможешь.
– Да!
– Ну вот!
Верь в каждый шаг.
Да!
Страхуешь?
Конечно.
Иан Лайтфут бесстрашный.
Замечательно!
Да! Продолжай идти!
Не оглядывайся. Просто иди вперёд.
Верёвку держишь?
Конечно.
Я не боюсь!
Весь день могу так идти.
Вперёд иди.
Мы должны увидеть отца, помнишь?
Пап, последний шаг для тебя.
Он сделал это, пап.
Замечательно.
И когда закончилась верёвка?
На полпути.
Она была нужна мне.
Не думаю.
Иан! Смотри.
Ворон.
В карте говорится Пик Ворона.
Да. Те горы.
Но может это не горы.
Может его клюв должен указать нам путь.
Там другой ворон.
А тот, наверно,
ещё не одного указывает.
И так до камня.
Я хотел ехать другой дорогой.
А я что говорил.
Моё чуть меня не подводит.
Однозначно.
Идём, пап.
Гвиневра подбросит нас
до следующего ворона.
Вы парни…
…влипли по уши.
Нет, нет нет, Кольт.
Мы нашли заклинание.
Если разберёмся до заката –
увидим отца.
Ваша мама говорила,
что у вас какие-то странные дела
творятся в семье.
Это как раз похоже на странно.
Чёрт возьми.
Хватит огорчать мать.
Бегом в машину.
Я сопровожу вас домой.
Ни за что.
Считаю до трёх.
– Ладно, идём.
– Иан.
Он – полицейский.
Ты что делаешь?
Я не знаю.
Какого…
Требуется подкрепление!
Да! Иандор Лайтфут – нарушитель!
Не могу поверить,
что я убегаю от копов.
Ты не от копов убегаешь,
а от маминого парня.
А вот теперь убегай от полиции.
Держись!
Да! Хорошо идём, Гвиневра!
Что я наделал? Не надо было убегать.
Всё супер.
Обрушь скалу, заблокируй дорогу.
Что? Как?
Заклинание Молнии.
Но ты сказал, оно самое трудное.
Ты готов.
«Чтобы молния разила,
вложи всю мощь и силу».
Постарайся.
Говори от сердца,
уверенно, сосредоточься и всё такое.
«Вольтар Тандасир».
«Вольтар Тандасир»!
Я не могу! Не получается!
Мы не увидим тебя, пап.
И всё из-за меня.
Ты что делаешь?
Какого?..
Барли.
Она была просто ржавой машиной.
Идём, нам пора.
Подожди.
Видишь, пап?
Новичок стал мастером.
Похоже на воду.
Так что означает Х?
В квесте Х может значить только одно.
Мы дойдём до конца реки
и найдём Камень Феникса.
Единороги!
Круто.
Река может тянуться километры.
У нас нет столько времени.
Если бы у нас было бы на чём плыть,
мы могли наложить заклинание скорости,
и промчаться по тоннелю
как на волшебном гидроцикле.
Ну, здесь нет ничего,
на чём можно было бы плыть.
Помни, в квесте
приходится использовать то,
что есть под рукой.
Магнора Гантуан!
Акселиор!
Это и впрямь круто.
Какие ещё заклинания ты знаешь?
Соберись с духом, молодой маг.
Я знаю абсолютно всё о магии.
Кольт, мы знаем, куда едут мальчики.
Нам нужно всего лишь успеть до того,
как они выпустят проклятье.
– Выпустят что?
– Сокрушим это проклятье!
Проклятье.
Проклятье, которое защищает камень,
превращаясь в каменного дракона
или что-то типо того.
В какого дракона?
Не могу объяснить.
Я только знаю, что нужно
быстро добраться до мальчиков.
Мы доберёмся до них быстро.
Мы доберёмся до них очень быстро.
Я почти догнал их,
но Иан смог оторваться.
– Рада за него.
– Что?
Я имею в виду,
он всегда боялся водить.
Думаю, что-то изменилось в нём…
Кажется, я ужалила себе ногу.
Лорел, что случилось?
Что там происходит?
Дамочка, ты чуть меня не убила.
Вы в порядке?
Откуда вы взялись на дороге?
Вы были на нашем перелётном пути.
– Ты в порядке?
– Всё хорошо.
Нет, наша машина!
Как мы доберёмся до твоих сыновей.
Вперёд, Пикси Дастерз,
взмываем в небеса!
– Да!
– Я рождена летать!
Можем ли мы задействовать твои крылья?
Бумбастия!
– Не забывай…
– Точно.
Бумбастия!
Да! Ты прирождённый маг!
Думай быстро.
Алофт Элевар!
Да! Круто!
Следи за тем, сколько ты съел лодочек,
они нам могут пригодиться
в конце тоннеля.
Да. Согласен.
Не могу поверить, что я так близок,
чтобы наконец поговорить с отцом.
Знаешь, что я у него спрошу?
Было ли у него колдовское имя.
Что?
Ну, он же был связан с магией.
У большинства магов крутые имена.
Алора Величиственная.
Бирдар Фантастический.
Так или иначе, будет здорово
иметь больше четырёх
воспоминаний о нём.
– Ты же говорил о трёх?
– Что?
У тебя всего
лишь три воспоминания о нём.
Ну да.
Барли, у тебя есть ещё
одно воспоминание,
о котором ты мне не рассказывал?
Мне оно не особо нравится.
О чём ты?
Когда папа болел,
я должен был прийти
к нему и попрощаться.
Он был подключён ко всем этим трубкам
и не был похож на самого себя.
Я испугался
и не пошёл к нему.
Тогда я решил,
что больше не испугаюсь ничего.
Кажется мы куда-то приплыли.
Последний рубеж.
Камень Феникса на другой стороне.
Осторожно, здесь могут быть ловушки.
Это место очень древнее.
Вряд ли здесь будут ловушки…
Нет.
Не может быть.
Желатиновый куб!
Бежим!
Стой! Кажется это головоломка.
Нам нужно её решить до…
Нет времени. Хватай щит.
– Прыгай! Доверься мне!
– Что?
Алофт Элевар!
Иан.
Не наступай.
Я ничего не трогал.
Волтар Тандасир!
Внизу знак такой же, как и вверху.
Может нужно было на него встать?
– Что?
– Я понял.
Барли, нет!
Сработало!
Это невозможно.
Никому не удастся
так надолго задержать дыхание.
У нас получилось!
Камень Феникса за этой дверью.
Стоит ли нам?
Определённо стоит!
Папа, мы шли по квесту
и пришли к победе!
Мы вернулись домой.
Нет, в этом нет смысла.
Мы прошли Путь Опасностей.
Мы следовали за воронами,
мы дошли до конца реки…
Только если Х значит,
держись подальше от реки.
Или может это костёр?
Всё хорошо. Мы сейчас разберёмся.
Разберёмся в чём?
Мы вернулись туда, откуда начали.
Это должно быть здесь.
Была полоса препятствий.
Только если эта полоса,
по совпадению, не от другого квеста.
– Есть такая вероятность.
– Что?
Нет. Камень Феникса должен быть здесь.
Я шёл по зову сердца.
– Нет.
– Что?
Камень в горах.
Мы могли бы быть в этих горах
несколько часов назад,
если бы мы просто…
Если бы мы просто
пошли по простому пути.
Нет, простой путь слишком очевиден.
Никогда не следует идти по очевидному…
Если бы я не послушал тебя!
Не могу поверить.
Ты ведёшь себя так,
будто знаешь, что делать,
а на самом деле нет,
и поэтому ты постоянно всё портишь.
Сегодня ты уничтожил мой шанс
иметь то, чего у меня никогда не было.
Куда ты идёшь?
Провести остаток дня с отцом.
Иан, подожди.
Мы всё ещё можем найти Камень Феникса.
Нам нужно продолжать искать.
Иан!
Нет, пап.
Его здесь нет.
Ну, где же ты?
Следуй за водой.
Так. Вон из фонтана.
Нет, я ищу древний камень.
Да, мы в курсе.
«Старые времена».
Нет! Стойте! Пожалуйста! Нет!
Ладно, ладно!
Хорошо, я ухожу.
– Эй!
– Ты серьёзно?
Кто-то может вызвать копов?
У нас здесь опять любитель истории.
– Сыграть в мяч; – прогулка; – разговор по душам; – смеяться вместе;
– уроки вождения; – рассказать о своей жизни.
– Я не могу.
– Можешь.
– Я не готов!
– Ты никогда не будешь готов. Перестраивайся!
Хорошая работа!
– Думай быстро.
– Алофт Элевар.
Я знаю, что ты силён.
У моего братишки дар к волшебству.
Не сдерживайся.
Ты сделаешь это.
Ну же, слазь сейчас же.
Да!
Барли!
Иан! Смотри!
Сзади!
Это проклятье.
Барли, беги!
Что тебе нужно? Камень?
Ну ладно, забирай!
Мантикора!
Мама?
Мальчики, всё хорошо, мы разберёмся…
Ты отклоняешься! Ты отклоняешься!
– Мам!
– Иди и увидься с отцом!
Всё в порядке!
Если они пронзят сердце чудовища
этим мечом, то проклятье спадёт.
Вперёд!
Барли, то что я тебе наговорил…
Прости.
Нет времени. Солнце почти село.
Только один шанс у нас есть,
даровать мне перерождение.
Пока солнце не успело сесть,
один день по земле мне даётся хождение!
Время разрушить проклятье!
Моя спина.
Я – могучий воин.
Поторопитесь!
Я не смогу его долго держать!
Нет! Барли!
Мальчики, оно возвращается!
Я его отвлеку.
Что? Нет!
Ты не увидишь папу.
Всё нормально.
Передавай от меня привет.
– Нет. Лучше ты попрощайся с ним.
– Что?
У меня был тот,
кто постоянно за мной присматривал.
Тот, кто раскрыл
мой потенциал.
У меня никогда не было отца,
но у меня был ты.
Бридригар Инвизиа!
Бумбастия!
Алофт Элевар!
Нет!
Использовать, то, что под рукой.
Что у меня есть?
Нет ничего.
Заноза. Магия в каждой частице.
Магнора Гантуан!
Нет!
Волтар Тандасиар!
Иан!
Акселиор!
Переведено студией FOCS.
Мы в телеграме: [ @focsrussub ]
Что он сказал?
Он сказал, что его колдовское имя
Уилден Чудаковатый.
Ужасно.
Знаю.
Ещё он сказал, что очень гордится
за то, в кого ты вырос.
Ну, я очень многим обязан тебе.
Он сказал так же.
И ещё он велел передать тебе это.
Давным-давно мир был полон чудес.
Полон приключений, волнующий,
и самое главное – полон магии.
Берегись!
В яблочко!
А после, ударом могучего меча
я отсекла крылья чудовища
от его гнусного туловища!
Так, кто хочет тортик?
И я думаю, что имея
немного магии в вашей жизни,
вы можете делать что угодно.
Так ты восстановил школу?
Да.
И таким же образом
сначала её разрушил?
Снова да.
– Это было здорово.
– Спасибо.
– Идёшь в парк сегодня?
– Да! Увидимся там.
Мам!
Блейзи, тише!
Кто хороший дракончик?
Как дела в школе?
Всё хорошо.
Рада за тебя.
Вот он. Работаешь в поте лица?
Нет, работаю еле-еле.
Мне нужно идти.
У нас сегодня с Мантикорой гулянка.
У нас 113.
Всем постам, доложите.
Служебный вызов. Пора в путь.
Ты забыл ключи!
Они сегодня не нужны. Я рождён бегать.
Как тебе новый фургон?
Гвинивера Вторая великолепна.
Почти накопил на крутой принт.
– Нет, не нужно.
– Почему нет?
Потому что я уже позаботился об этом.
Да!
Наилучший путь до парка
лежит через Дорогу Разрушений.
– Слишком очевидно.
– Погоди, что?
В квесте простой путь всегда неверен.
Да!